---
title: "خودکارسازی رشد و بینش مشتری در کسب‌وکارهای SaaS"
description: "چگونه یک پشته داده مدرن می‌تواند به شما کمک کند تا سفر مشتری خود را بهبود بخشید و درآمد خود را رشد دهید."
url: "https://www.metabase.com/blog/automating-growth-and-customer-insights-in-saas-business"
canonical: "automating-growth-and-customer-insights-in-saas-business.html"
image: "https://www.metabase.com/images/posts/candice-ren-og.jpg"
ogType: "article"
ogSiteName: "Metabase | Open source Business Intelligence and Embedded Analytics"
ogTitle: "خودکارسازی رشد و بینش مشتری در کسب‌وکارهای SaaS"
ogDescription: "چگونه یک پشته داده مدرن می‌تواند به شما کمک کند تا سفر مشتری خود را بهبود بخشید و درآمد خود را رشد دهید."
ogImage: "https://www.metabase.com/images/posts/candice-ren-og.jpg"
ogUrl: "https://www.metabase.com/blog/automating-growth-and-customer-insights-in-saas-business"
twitterCard: "summary_large_image"
twitterSite: "@metabase"
twitterCreator: "The Metabase Team"
twitterTitle: "خودکارسازی رشد و بینش مشتری در کسب‌وکارهای SaaS"
twitterDescription: "چگونه یک پشته داده مدرن می‌تواند به شما کمک کند تا سفر مشتری خود را بهبود بخشید و درآمد خود را رشد دهید."
twitterImage: "https://www.metabase.com/images/posts/candice-ren-og.jpg"
author: "The Metabase Team"
datePublished: "Mar 06, 2023"
category: "Analytics and BI"
---

در ۹ فوریه ۲۰۲۳، با Candice Ren، بنیانگذار و مدیرعامل [173Tech](https://www.173tech.com/)، یک آژانس تحلیل که به شرکت‌های همه مراحل کمک می‌کند تا داده را به موتورهای رشد قدرتمند تبدیل کنند، ملاقات کردیم.

در این وبینار Candice موارد زیر را پوشش داد:

- چگونه درک سفر مشتری می‌تواند به شما کمک کند تا درآمد خود را رشد دهید.
- چگونه با پشته تحلیل مدرن خود شروع کنید.
- چگونه مردم را تشویق کنید تا شروع به ساخت داشبوردهای متابیس کنند.

## چگونه درک سفر مشتری می‌تواند به شما کمک کند تا درآمد خود را رشد دهید

بیایید یک کسب‌وکار نمونه به نام 173Peeps را در نظر بگیریم، که یک پلتفرم منابع انسانی است که کسب‌وکارهای کوچک تا متوسط را هدف قرار می‌دهد. سفر مشتری با Emily، صاحب یک آژانس که یک تبلیغ LinkedIn از 173Peeps را دید، شروع می‌شود. او روی تبلیغ کلیک کرد، به وب‌سایت رسید، جزئیات خود را پر کرد و یک مقاله سفید در مورد نحوه خودکارسازی حقوق و دستمزد دانلود کرد.

تیم فروش سرنخ را برداشت، با Emily تماس گرفت، یک دمو ترتیب داد و محصول دقیقاً همان چیزی بود که او نیاز داشت. Emily برای یک طرح استارتر یک ساله با استفاده از پلتفرم ثبت‌نام کرد. بعداً، تیم بازاریابی با او از طریق ایمیل تماس گرفت و یک ویژگی جدید برای ردیابی برگه زمان را تبلیغ کرد که او برای کسب‌وکارش نیاز داشت. Emily طرح خود را ارتقا داد و به استفاده از محصول با خوشحالی در طول سال ادامه داد. وقتی زمان تمدید شد، او برای یک سال دیگر ثبت‌نام کرد.

در حالی که سفر Emily یک مثال سریع است، سفرهای مشتری در واقعیت می‌توانند پیچیده‌تر باشند، با تغییرات بسیار بیشتر. نقاط تماس و منابع داده مختلفی وجود دارد، از جمله کانال‌های بازاریابی مانند LinkedIn، Facebook و دیگران، داده‌های جمع‌آوری شده در سراسر پلتفرم، و خدمات شخص ثالث مانند Google Analytics.

![نقاط داده در طول سفر مشتری](../images/posts/1-data-along-the-customer-journey.png)

با تجزیه و تحلیل داده‌ها از قیف بازاریابی، مانند شناسایی زمانی که مشتریان در مرحله دمو خارج می‌شوند، می‌توانید کمپین‌های هدفمند را برای بازگشت آنها خودکار کنید.

به عنوان مثال، بزرگترین نقطه درد Emily زمانی است که او صرف حقوق و دستمزد می‌کند. برای کمک به تیم فروش شما برای ارتباط بهتر با او، می‌توانید اسکریپت‌های خودکاری را که بیشتر متناسب با نیازهای او هستند، به آنها ارائه دهید، که شانس پیشرفت او به مرحله بعدی را افزایش می‌دهد.

برای درک بهتر مشتریان خود، می‌توانید اجزای هزینه خود را یکپارچه کنید و ببینید که چگونه محصولات مختلف و گروه‌های مشتریان به سودآوری کلی کمک می‌کنند.

![موارد استفاده نمونه داده](../images/posts/2-sample-data-use-cases.png)

برای کاهش ریزش مشتری، به دنبال سیگنال‌های روند مانند کاهش فعالیت، استفاده کمتر از محصول و شکایات باشید. به این ترتیب می‌توانید مشتریانی که در معرض خطر هستند را علامت‌گذاری کنید و استراتژی پیشگیری خود را به روشی دوست‌دار حریم خصوصی تنظیم کنید.

![منابع داده در مرحله اولیه](../images/posts/3-data-sources-at-early-stage.png)

## استفاده از پشته داده مدرن برای رشد مبتنی بر داده

اگر فکر می‌کنید که داده شما هنوز کاملاً آماده نیست، یا به سرعت رشد کرده‌اید و داده شما برای تحلیل پیشرفته آماده نیست، می‌توانید مهاجرت به یک پشته تحلیل مدرن را در نظر بگیرید. این پشته شامل یک منبع داده، مانند یک پایگاه داده برنامه یا Google Sheets است، که می‌تواند به یک انبار داده هدایت شود تا همه منابع داده مختلف شما را متمرکز کند، و ابزارهای گزارش‌دهی برای تجزیه و تحلیل آن داده.

با رشد شما، منابع داده مختلف زیادی مانند HubSpot، Interval و کانال‌های بازاریابی مختلف جمع می‌کنید. استخراج خودکار همه این داده‌ها به انبار داده شما بسیار مهم است. پس از اینکه داده در آنجا بود، می‌توانید آن را برای تحلیل مدل کنید.

پس از اینکه داده خود را مدل کردید و مشتریان را به عنوان در معرض خطر علامت‌گذاری کردید، می‌توانید یک ETL اجرا کنید تا آن اطلاعات را در برنامه‌هایی که شرکت‌های شما هنگام تعامل با مشتریان استفاده می‌کنند قرار دهید.

اگر از تعداد کارهای درگیر در پیاده‌سازی یک پشته تحلیل مدرن احساس غرق شدن می‌کنید، نگران نباشید. روی بردهای سریع مانند شناسایی میوه‌های آویزان پایین و یکپارچه‌سازی منابع داده کلیدی خود تمرکز کنید. با جمع‌آوری همه داده‌های خود در یک مکان برای ردیابی KPIهای اصلی کسب‌وکار خود شروع کنید.

پس از اینکه همه مدل‌های داده خود را در انبار خود داشتید، [داشبوردهای](../learn/metabase-basics/querying-and-dashboards/dashboards.html) آسان برای استفاده بسازید که نمای سطح بالایی از سلامت کسب‌وکار شما را ارائه می‌دهند. یک داشبورد اصلی که نمای کلی از کسب‌وکار کامل را ارائه می‌دهد می‌تواند مکان خوبی برای شروع باشد، به دنبال داشبوردهای جداگانه برای هر تیم (مانند فروش، بازاریابی یا ویژگی‌های محصول). تا حد امکان برای همه اعضای تیم آسان کنید تا از ابزار گزارش‌دهی استفاده کنند و ارزش دریافت کنند.

<!-- blog-related-posts -->

## ممکن است از این مطالب نیز لذت ببرید

<!-- blog-related-post-1 -->

![How to build sales dashboards that sales teams actually use Image](../images/posts/sales-dashboards/sales-dashboard-og.jpg)

### [چگونه داشبوردهای فروش بسازیم که تیم‌های فروش واقعاً استفاده کنند](how-to-build-sales-dashboards.html)

یک داشبورد فروش بسازید که تیم شما واقعاً استفاده کند. ۱۰ متریک کلیدی، نکات و یک مثال زنده در متابیس را ببینید.

*Jul 09, 2025 • Analytics and BI • Margaret Rimek • 4 min read*

---

<!-- blog-related-post-2 -->

![How to build sales dashboards that sales teams actually use Image](../images/posts/sales-dashboards/sales-dashboard-og.jpg)

### [چگونه داشبوردهای فروش بسازیم که تیم‌های فروش واقعاً استفاده کنند](how-to-build-sales-dashboards.html)

یک داشبورد فروش بسازید که تیم شما واقعاً استفاده کند. ۱۰ متریک کلیدی، نکات و یک مثال زنده در متابیس را ببینید.

*Jul 09, 2025 • Analytics and BI • Margaret Rimek • 4 min read*

---

<!-- blog-related-post-3 -->

![What is embedded analytics? Image](../images/posts/what-is-embedded-analytics/what-is-embedded-analytics.png)

### [تحلیل‌های جاسازی‌شده چیست؟](what-is-embedded-analytics.html)

تحلیل‌های جاسازی‌شده به معنای دادن دسترسی به کاربران شما به نمودارها، متریک‌ها و گزارش‌ها مستقیماً در داخل محصول شما است، تا بتوانند داده‌های خود را کاوش کنند و بر اساس آن عمل کنند بدون اینکه نیاز به ترک برنامه شما داشته باشند یا برای پاسخ به شخص دیگری تکیه کنند.

*May 15, 2025 • Analytics and BI • Alex Yarosh • 13 min read*

---

<!-- blog-related-post-4 -->

![What is embedded analytics? Image](../images/posts/what-is-embedded-analytics/what-is-embedded-analytics.png)

### [تحلیل‌های جاسازی‌شده چیست؟](what-is-embedded-analytics.html)

تحلیل‌های جاسازی‌شده به معنای دادن دسترسی به کاربران شما به نمودارها، متریک‌ها و گزارش‌ها مستقیماً در داخل محصول شما است، تا بتوانند داده‌های خود را کاوش کنند و بر اساس آن عمل کنند بدون اینکه نیاز به ترک برنامه شما داشته باشند یا برای پاسخ به شخص دیگری تکیه کنند.

*May 15, 2025 • Analytics and BI • Alex Yarosh • 13 min read*

<!-- /blog-related-posts -->
